=== МУ по оформлению письменных работ.docx ===
0: Федеральное государственное образовательное бюджетное учреждение 
высшего образования
1: «ФИНАНСОВЫЙ УНИВЕРСИТЕТ ПРИ 
ПРАВИТЕЛЬСТВЕ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ»
2: (Финансовый университет)
3: Краснодарский филиал Финуниверситета
5: Кафедра «Математика и информатика»
18: МЕТОДИЧЕСКИЕ УКАЗАНИЯ
20: по оформлению письменных работ
39: Краснодар
40: 2026
41: Составители: А.С. Молчан, О.Ю. Франциско
44: Методические указания по оформлению письменных работ / сост. А.С. Молчан, О.Ю. Франциско. – Краснодар : Краснодарский филиал Финуниверситета, 2026. – 17 с. 
54: В методических указаниях представлены требования к оформлению структурных элементов письменных работ, образцы оформления обязательных документов. Методические указания обеспечивают единообразие при выполнении и оформлении письменных работ любых видов (выпускные квалификационные работы, курсовые работы, отчеты по практике, рефераты и т.д.) 
55: Предназначены для обучающихся, а также научных руководителей, рецензентов и нормоконтролеров.
63: Рассмотрено и одобрено на заседании кафедры «Математика и информатика» Краснодарского филиала Финуниверситета (протокол от 10.02.2026 г., №12). 
71: ©	Молчан А С., Франциско О.Ю.,
составление, 2026 
72: ©	Краснодарский филиал 
Финуниверситета, 2026
74: ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
76: В письменных работах следует придерживаться научного стиля изложения, использовать научную терминологию.
77: Оформление работы должно производиться по общим правилам ГОСТ 7.32-2017 в ред. Изменения от 12.09.2018 «Отчет о научно-исследовательской работе. Структура и правила оформления». 
78: При дословном использовании материала для подтверждения важной мысли или существенного положения используется цитирование. В этом случае необходима ссылка на источник, откуда приводится цитата, оформленная в соответствии с национальным стандартом Российской Федерации ГОСТ Р 7.0.5-2008 «Система стандартов по информации, библиотечному и издательскому делу. Библиографическая ссылка. Общие требования и правила составления» (утвержден и введен в действие Приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 28 апреля 2008 г. № 95-ст).
79: Унифицированные требования к оформлению работы представлены в таблице 1.
82: Таблица 1 – Требования к оформлению выпускной квалификационной работы
83: Продолжение таблицы 1
86: Продолжение таблицы 1
88: Продолжение таблицы 1
90: Продолжение таблицы 1
95: ПРИЛОЖЕНИЯ
98: Приложение 1
99: Оформление структурных частей работы
101: Пример оформления раздела и подраздела
103: 1 Теоретические основы процесса автоматизации управления
 персоналом
104: шрифт полужирный, размер 14                   (одна свободная строка)
105: 1.1 Понятие и сущность процесса …
106: (одна свободная строка)
107: Текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст….
108: (одна свободная строка)
109: 1.2 Основные этапы и особенности….
110: (одна свободная строка)
111: Текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст….
114: Один подраздел не должен быть менее 3 страниц!
115: Завершающую страницу любой части ВКР необходимо дописывать, как минимум на 2/3!
116: Запрещены «висячие строки»: выделить все – абзац – положение на странице….
119: Приложение 2
120: Пример оформления таблиц
122: 			длинное тире –, а не дефис -
123: Таблица 1.2 – Расходы на оплату труда
124: по центру по левому краю	 
125:  по центру (центрирование в ячейке по вертикали и по горизонтали)
128: Таблица 2.4 – Краткосрочные кредиты АО «Волна» за 2020-2022 гг., ед.
129: ----------- разрыв таблицы на следующую страницу ---------
130: Продолжение таблицы 2.4 		 			нумерация колонок
134: Приложение 3
135: Пример оформления рисунка
137: Текст, текст, ссылка на рисунок
138:  (одна свободная строка)
140: Рисунок 1.2 – Название рисунка
141: по выравнивание центру без абзацного отступа
142:  (одна свободная строка)
143: Текст, текст, ссылка на рисунок
144: (одна свободная строка)
146: Рисунок 2.8 – Рост глобального рынка EdTech
147:  (одна свободная строка)
148: Текст, текст, текст
149: Приложение 4
150: Пример оформления формул
152: Текст, текст, текст.
153: Основным критерием экономической эффективности использования основных средств является рост производительности труда. Влияние производительности и фондовооруженности труда на фондоотдачу можно установить по следующей формуле [5]:               ссылка на источник 
154:  (одна свободная строка)
155:  				 (4)
156: редактор формул 					(одна свободная строка)
157: где	 – оценка;
158:  – фондоотдача;
159:  – коэффициент износа основных фондов;
160: – коэффициент годности основных средств;
161:  – коэффициент обновления основных средств.
162: Текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст, текст…
163:                уровень выравнивания
171: Приложение 5
172: Образцы библиографических описаний документов в списках использованных источников
174: 1. Описание книги одного автора
175: Никифорова Н. А. Комплексный экономический анализ: учеб. для напр. бакалавриата «Экономика» и «Менеджмент» / Н. А. Никифорова; Финуниверситет. – Москва: Кнорус, 2021. – 439 с. 
177: 2. Описание книги 2, 3-х авторов
178: Перская В.В. Интеграция в условиях многополярности. Эволюция теории и практики реализации: монография / Перская В.В., Эскиндаров М.А. – Москва: Экономика, 2016. – 383 с. 
179: Валишин Е.Н. Теория и практика управления человеческими ресурсами: учеб. пособие / Е.Н. Валишин, И.А. Иванова, В.Н. Пуляева; Финуниверситет. – Москва: Русайнс, 2020. – 127 с.
181: 3. Описание книги 4-х авторов
182: История России: учебник / А.С. Орлов, В.А. Георгиев, Н.Г. Георгиева, Т. А. Сивохина; МГУ им. М. В. Ломоносова. – 4-е изд., перераб. и доп. – Москва: Проспект, 2020. – 528 с.
184: 4. Описание книги 5-ти и более авторов
185: Современная архитектура финансов в России: монография / М.А. Эскиндаров, В.В. Масленников, М.А. Абрамова [и др.]; под ред. М.А. Эскиндарова, В.В. Масленникова; Финуниверситет. – Москва: Когито-Центр, 2020. – 487 с.
187: 5. Описание сборников 
188: Сборник научных статей V Международной научной конференции «Институциональная экономика: развитие, преподавание, приложения», 15 ноября 2017 г. – Москва: ГУУ, 2017. – 382 с.
190: 6. Описание статей из газет, журналов и сборников
191: Четвериков В.М. Особенности и интенсивность распространения COVID-19 в странах большой экономики // Вопросы статистики. – 2020. – № 6. – С. 86-104.
192: Баталова А. Пусть в финансовую элиту. Более 400 школьников стали победителями и призерами олимпиады «Миссия выполнима!» / Баталова А., Дуэль А. // Российская газета. – 2020. – 5 марта. – № 48. – C. 10.
193: Пивоварова М. А. Кластерные инициативы: общее и особенное / М. А. Пивоварова // Кластерные инициативы в формировании прогрессивной структуры национальной экономики : сб. науч. тр. 2-й Международной науч.-практич. конф. (17-18 марта 2016 г.). Т.1 / Юго-Западный гос. ун-т; отв. ред. А.А. Горохов. – Курск, 2016. –  С. 173-177.
196: 7. Описание нормативных правовых актов
197: Бюджетный кодекс Российской Федерации: по состоянию на 20 февраля 2019 г. : сравнительная таблица изменений. – Москва: Проспект, 2019. – 368 с.
198: Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации: Федер. закон № 131-ФЗ: [принят Государственной думой 16 сент. 2003 г.: одобрен Советом Федерации 24 сент. 2003 г.]. – Москва: Проспект; Санкт-Петербург: Кодекс, 2017. – 158 с.
199: О внесении изменений в Федеральный закон «О специальной оценке условий труда»: Федер. закон от 27 дек. 2019 №451-ФЗ: принят Государственной Думой 17 дек. 2019 г.: одобрен Советом Федерации 23 дек. 2019 г. // Российская газета. – 2019. – 30 дек. – № 295. – С. 14.
200: ГОСТ Р 57564–2017. Организация и проведение работ по международной стандартизации в Российской Федерации: изд. офиц.: утв. и введен в действие Приказом Федерального агентства по технич. регулированию и метрологии от 28 июля 2017 г. № 767-ст : дата введения 2017-12-01 / разработан Всероссийским науч.-исслед. ин-том стандартизации и сертификации в машиностроении (ВНИИНМАШ). – Москва: Стандартинформ, 2017. – V, 44 с.
202: 8. Описание дисков и других ресурсов локального доступа
203: Эриашвили Н. Д. Банковское право: электрон. учеб. для студентов вузов / Н. Д. Эриашвили. – 8-е изд., перераб. и доп. – Электрон. дан. – Москва: ЮНИТИ-ДАНА, 2011. – 1 электрон. опт. диск (СD-ROM). – Загл. с этикетки диска.
204: Развитие промышленного производства Сибирского федерального округа: стат. сб. / Федер. служба гос. статистики, Территор. органы Федер. службы гос. статистики. – Электрон. дан. – Омск, 2012. – 1 электрон. опт. диск (CD-ROM). – Загл. с контейнера.
206: 9. Описание электронных ресурсов сетевого распространения
207: Веснин В.Р. Основы менеджмента: учебник / В. Р. Веснин. – Москва: Проспект, 2016. – 500 с. – ЭБС Проспект. – URL: http://ezpro.fa.ru:3180/book/23323 (дата обращения: 19.01.2021). – Текст: электронный.
208: Салин В.Н.  Банковская статистика : учеб. и практикум для вузов / В.Н. Салин, О.Г. Третьякова. – Москва: Юрайт, 2020. – 215 с. – (Высшее образование). – ЭБС Юрайт. – URL: https://ezpro.fa.ru:3217/bcode/450266 (дата обращения: 18.01.2021). – Текст: электронный.
209: Adhiry B. K. Crowdfunding: Lessons from Japan’s Approach / Bishnu Kumar Adhiry, Kenji Kutsuna, Takaaki Hoda; Kobe University Social Science Research Series. – Singapore: Springer Ltd., 2018. – 110 с. – SpringerLink. – URL: https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-981-13-1522-0_7 (дата обращения: 10.12.2020). – Текст электронный.
210: Российская социально-экономическая система: реалии и векторы развития : монография / П. В. Савченко, Р. С. Гринберг, М. А. Абрамова [и др.] ; отв. ред. Р. С. Гринберг, П. В. Савченко. – 3-е изд., перераб. и доп. – 3-е изд. – Москва : ИНФРА-М, 2019. – 598 с. – (Научная мысль). – ЭБС Znanium.com. – URL: https://new.znanium.com/catalog/product/961584 (дата обращения: 10.12.2020). – Текст: электронный.
211: 5. Дадашев А.З. К вопросу о финансовой самостоятельности муниципальных образований и методах оценки ее уровня / А.З. Дадашев, А.И. Золотько. – Текст: электронный // Финансы и кредит. – 2018. – № 9. – С. 2017-2032. – НЭБ ELibrary. – URL: https://www.elibrary.ru/download/elibrary_35648256_50368935.pdf (дата обращения: 10.12.2020).
212: 6. Конъюнктурный анализ практики внедрения профессиональных стандартов в России в 2018 году / А.А. Цыганов, А.С. Ермолаева, С.В. Бровчак, Е.В. Богданова. – Текст: электронный // Перспективы науки и образования. – 2019. – №5. – С. 517-528. – ЭБ Финуниверситета. – URL: https://pnojournal.files.wordpress.com/2019/11/pdf_190537.pdf. – Дата публикации: 31.10.2019.
214: 10. Описание диссертаций, авторефератов диссертаций, депонированных рукописей
215: Славин Б. Б. Теоретические основы и инструментальная поддержка технологий коллективного интеллекта в управлении организацией: дис. ... д-ра экон. наук ; спец. 08.00.13 ; защищена 17.06.2020 ; утверждена 23.06.2020 / Славин Б.Б.; Место защиты: Финуниверситет ; Работа выполнена: Финуниверситет, Департамент анализа данных. – Москва, 2020. – 342 с. : ил.
216: Величковский Б. Б. Функциональная организация рабочей памяти : автореф. дисс. ... докт. психол. наук : спец. 19.00.01 / Величковский Б. Б. ; Московский гос. ун-т им. М. В. Ломоносова ; Место защиты: Ин-т психологии РАН. – Москва, 2017. – 44 с.
217: Лабынцев Н.Т. Профессионально-общественная аккредитация и независимая оценка квалификаций в области подготовки кадров и осуществления бухгалтерской деятельности / Н.Т. Лабынцев, Е.А. Шароватова ; Ростовский гос. экон. ун-т (РИНХ). – Ростов-на-Дону, 2017. – 305 с. – Деп. в ВИНИТИ РАН 10.01.2017 № 1-B2017.
220: СОДЕРЖАНИЕ
238: Методические указания по оформлению письменных работ
242: Составитель: Молчан Алексей Сергеевич 
243: Франциско Ольга Юрьевна
251: Усл. печ. л. – 1,0. Уч.-изд. л. – 0,95.
253: Краснодарский филиал Финуниверситета.
254: 350051, г. Краснодар, ул. ш. Нефтяников, 32

