=== Структура курсовой.docx ===
0: Рекомендации по написанию курсовой
1: Структура курсовой
2: Титульный 
3: Оглавление (с номерами страниц)
4: Введение
5: Основная часть (2–3 главы)
6: Заключение
7: Список литературы
8: Приложения (расчёты, таблицы, графики, листинги кода)
9: Структура введения
10: Актуальность темы — почему это важно;
11: Проблема исследования — чего не хватает в знаниях/практике;
12: Объект и предмет исследования;
13: Цель и конкретные задачи (3–5 задач);
14: Методы исследования (какие использовались);
15: Практическая значимость / новизна (кратко);
16: Краткая структура работы: «Работа состоит из введения, двух глав и заключения…».
17: Основная часть 
18: Глава 1 — теоретическая (обзор литературы, понятия, классификации, анализ предшествующих исследований). Заканчивается промежуточными выводами.
19: Глава 2 — практическая/аналитическая (описание методов, источники данных, проведение расчётов/анализа, интерпретация результатов).
20: Рекомендации по составлению списка литературы
21: Найдите 15-20 источников по вашей курсовой. Источниками могут быть учебники, но также нужны статьи, желательно недавние, с большим количеством цитирований. Статьи можно искать на ресурсе Google Scholar. Для поиска источников допускается использование ИИ ассистентов (в отличии от генерации текста курсовой — текст должен быть авторским). При этом нельзя ограничиваться чтением резюме ИИ ассистента, необходимо читать текст источника — пересказ ИИ может быть неполным, неточным. Источником по моделям машинного обучения может быть документация sk learn. (Ссылка оформляется по ГОСТ)

